Picture 

    img:
        - Obrigatório
        - utiliza a imagem padrão independente do tamanho da tela

    source:
        - opcional
        - Orem do Source importa, então começar com a primeira linha sempre com o menor numero de pixels e embaixo a segunda linha com o maior numero de pixels, e assim por diante.

Audio

    source
        - Opcional
        - Orem do Source importa, então vai tentar iniciar o primeiro audio, se não conseguir vai tentar o segundo e assim por diante. No exemplo do video se nenhum for encontrado vai mostrar p paragrafo/mensagem "Infelizmente seu seu navegador não consegue reproduzir audio"

    preload = "auto" | "metadata" | "none"
        - Opcional (default = "auto")
        - auto: considera carregar o site depois de carregar todo audio (perigoso)        
        - metadata: carrega informaçoes crucicais do audio, duracção, etc...
        - none: não carrega nada do audio

    controls = "controls"
        - Opcional
        - Adiciona os controles de audio

    autoplay = "autoplay"
        - Opcional
        - Inicia o audio automaticamente

    loop = "loop"
        - Opcional
        - Repete o audio automaticamente

    
